Здравствуй, седой Урал. Я к тебе.
Долго бродил по свету - пришел.
Много я всякого делал и говорил -
В тени лесов твоих молчать хорошо.

Синие чаши хрустальных твоих озер,
Словно любимой глаза - в них тону.
Запахи трав и цветов летним днем,
Не надышусь - полной грудью еще вдохну!

Алых закатов морозная красота,
Звездный ковер над тобою раскинет ночь.
Дымы деревень, и дорога все вдаль бежит...
Твой покой сможет душе помочь.

В белых снегах твоих пропаду,
Пусть не теряют меня те, кто знал.
Где-то в ладонях твоих я построю дом.
Долго я шел. И вернулся к тебе, Урал.

А. Костарев